## Задание 1

>**Какие преимущества даёт подход IAC?**\
>*Ответьте на вопрос в свободной форме.*

## Выполнение

Подход IaC (Infrastructure as Code) повышает скорость и точность настройки серверов и рабочих станций, потому что вся настройка происходит в автоматическом режиме. Для настройки конкретного оборудования не нужен человек, который может допустить ошибку или что-нибудь забыть. Настроенные машины каждый раз настраиваются одинаково, как указанно в сценарии. Изменяя сценарий настройки (внося изменения) можно коллективно управлять всей инфраструктурой целиком. Так же в случае аварийной ситуации после сбоя можно быстро восстановить всю инфраструктуру.

---
## Задание 2

>**1. Установите Ansible.**\
>**2. Настройте управляемые виртуальные машины, не меньше двух.**\
>**3. Создайте файл inventory с созданными вами ВМ.**\
>**4. Проверьте доступность хостов с помощью модуля ping.**\
>*Выполните действия и приложите скриншоты действий.*

## Выполнение 

---
## Задание 3

>**Какая разница между параметрами forks и serial?**\
>*Ответьте на вопрос в свободной форме.*

forks определяет количество компьютеров с которыми одновременно работает ansible.
serial делит все доступне для работы компьютеры на группы с определенным количеством и работает по очереди с этими группами. Работу с группами можно использовать как приоритет и разделить очередность выполнения сценариев.

## Выполнение

---
## Задание 4

>**В этом задании вы будете работать с Ad-hoc коммандами.**\
>**Установите на управляемых хостах любой пакет, которого нет.**\
>**Проверьте статус любого, присутствующего на управляемой машине, сервиса.**\
>**Создайте файл с содержимым «I like Linux» по пути /tmp/netology.txt.**\
>*Выполните действия и приложите скриншоты запуска команд.*

## Выполнение 
---
