# Домашнее задание к занятию 1 "`«Disaster recovery и Keepalived»`" - `Цыбаков Артём`

### Цели задания
 В результате выполнения этого задания вы научитесь:
 1. Настраивать отслеживание интерфейса для протокола HSRP;
 2. Настраивать сервис Keepalived для использования плавающего IP


### Чеклист готовности к домашнему заданию

 1. Установлена программа Cisco Packet Tracer
 2. Установлена операционная система Ubuntu на виртуальную машину и имеется доступ к терминалу
 3. Сделан клон этой виртуальной машины, они находятся в одной подсети и имеют разные IP адреса
 4. Просмотрены конфигурационные файлы, рассматриваемые на лекции, которые находятся по [ссылке](1/)


### Инструкция по выполнению домашнего задания

 1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
 2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
 3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
 4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).
 5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
 6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

### Задание 1

<details>
  <summary>Текст задания</summary>  

 - Дана [схема](1/hsrp_advanced.pkt) для Cisco Packet Tracer, рассматриваемая в лекции.
 - На данной схеме уже настроено отслеживание интерфейсов маршрутизаторов Gi0/1 (для нулевой группы)
 - Необходимо аналогично настроить отслеживание состояния интерфейсов Gi0/0 (для первой группы).
 - Для проверки корректности настройки, разорвите один из кабелей между одним из маршрутизаторов и Switch0 и запустите ping между PC0 и Server0.
 - На проверку отправьте получившуюся схему в формате pkt и скриншот, где виден процесс настройки маршрутизатора. 
 </details>

<i>

Router0(config)#interface gigabitEthernet 0/1\
Router0(config-if)#standby 1 preempt\
Router0(config-if)#standby 1 priority 95

Router1(config)#interface gigabitEthernet 0/1\
Router1(config-if)#standby 1 preempt\ 
Router1(config-if)#standby 1 track gigabitEthernet 0/0


</i>

---

### Задание 2

<details>
  <summary>Текст задания</summary>

 - Запустите две виртуальные машины Linux, установите и настройте сервис Keepalived как в лекции, используя пример конфигурационного [файла](1/keepalived-simple.conf).
 - Настройте любой веб-сервер (например, nginx или simple python server) на двух виртуальных машинах
 - Напишите Bash-скрипт, который будет проверять доступность порта данного веб-сервера и существование файла index.html в root-директории данного веб-сервера.
 - Настройте Keepalived так, чтобы он запускал данный скрипт каждые 3 секунды и переносил виртуальный IP на другой сервер, если bash-скрипт завершался с кодом, отличным от нуля (то есть порт веб-сервера был недоступен или отсутствовал index.html). Используйте для этого секцию vrrp_script
 - На проверку отправьте получившейся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншот с демонстрацией переезда плавающего ip на другой сервер в случае недоступности порта или файла index.html
 </details>

<i>



</i>

---

### Задание 3*

<details>
  <summary>Текст задания</summary>

 - Изучите дополнительно возможность Keepalived, которая называется vrrp_track_file
 - Напишите bash-скрипт, который будет менять приоритет внутри файла в зависимости от нагрузки на виртуальную машину (можно разместить данный скрипт в cron и запускать каждую минуту). Рассчитывать приоритет можно, например, на основании Load average.
 - Настройте Keepalived на отслеживание данного файла.
 - Нагрузите одну из виртуальных машин, которая находится в состоянии MASTER и имеет активный виртуальный IP и проверьте, чтобы через некоторое время она перешла в состояние SLAVE из-за высокой нагрузки и виртуальный IP переехал на другой, менее нагруженный сервер.
 - Попробуйте выполнить настройку keepalived на третьем сервере и скорректировать при необходимости формулу так, чтобы плавающий ip адрес всегда был прикреплен к серверу, имеющему наименьшую нагрузку.
 - На проверку отправьте получившийся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншоты логов keepalived с серверов при разных нагрузках
  </details>

<i>



</i>